Καλώς ήρθατε στην πλατφόρμα FOSSBot!
Σήμερα
Θα μάθουμε πώς να ελέγχουμε τον FOSSBot μας στον εξομοιωτή.
Θα είναι διασκεδαστικό και εύκολο.
Ας ξεκινήσουμε λοιπόν!
Πρώτα απ' όλα
Ας μιλήσουμε για μερικές βασικές εντολές για να κινήσουμε το ρομπότ μας.
Θυμηθείτε
Μπορείτε να κάνετε παύση το βίντεο οποιαδήποτε στιγμή και να δοκιμάσετε τις εντολές μόνοι σας.
Για αρχή έχουμε την εντολή απλά κίνηση
Αυτή η εντολή επιτρέπει στο ρομπότ μας να κινείται προς την κατεύθυνση
που του λέμε μέχρι να το σταματήσουμε
Μπορούμε να επιλέξουμε να το κινήσουμε
μπροστά ή πίσω
Επόμενη, έχουμε την εντολή κίνηση βήμα
Αυτή είναι ωραία γιατί κινεί το ρομπότ μας ένα βήμα κάθε φορά
Απλά πείτε του να πάει μπροστά ή πίσω
Και θα κάνει ένα μόνο βήμα προς εκείνη την κατεύθυνση
Αν θέλουμε το ρομπότ μας να κινηθεί λίγο περισσότερο
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την εντολή κίνηση μπροστά απόσταση
Αυτή κάνει το ρομπότ μας να κινείται μπροστά για μια συγκεκριμένη απόσταση που επιλέγουμε
Απλά πείτε του πόσο μακριά να πάει
Για την κίνηση προς τα πίσω έχουμε την εντολή κίνηση αντίστροφα απόσταση
Λειτουργεί ακριβώς όπως η εντολή μπροστά
Αλλά το ρομπότ μας θα πάει πίσω αντί γι' αυτό
Απλά πείτε του την απόσταση
Και ξεκινάει
Για να σταματήσουμε το ρομπότ μας χρησιμοποιούμε την εντολή stop
Απλά πείτε stop
Και το ρομπότ θα σταματήσει να κινείται απλό, σωστά;
Τώρα
Ας μάθουμε πώς να στρίψουμε το ρομπότ μας
Η εντολή περιστροφή 90 θα κάνει το ρομπότ να στρίψει 90°
Μπορούμε να το κάνουμε να στρίψει αριστερά
Αριστερά ή δεξιά
Αν θέλουμε μια μικρότερη στροφή
Χρησιμοποιούμε την εντολή περιστροφή 45
Πέντε Εντολή
Αυτή θα στρίψει το ρομπότ μας 45° αριστερά ή δεξιά
Για ακόμα περισσότερο έλεγχο έχουμε την εντολή περιστροφή μοίρες
Αυτή μας επιτρέπει να επιλέξουμε οποιαδήποτε γωνία για το ρομπότ μας να στρίψει
Απλά πείτε του τον αριθμό των μοιρών και
Και θα στρίψει τόσο
Για μικρές προσαρμογές μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τις εντολές περιστροφή δεξιόστροφα και περιστροφή αριστερόστροφα
Καθεμία από αυτές θα στρίψει το ρομπότ μας μόλις μια μοίρα
Δεξιόστροφα σημαίνει προς τα δεξιά και αριστερόστροφα σημαίνει προς τα αριστερά
Τέλος, έχουμε την εντολή απλά περιστροφή
Αυτή επιτρέπει στο ρομπότ μας να συνεχίσει να στρίβει προς την κατεύθυνση που επιλέγουμε είτε αριστερά είτε δεξιά
Και θυμηθείτε όταν χρησιμοποιούμε τις εντολές κίνηση μπροστά βήμα
Κίνηση πίσω βήμα
περιστροφή 90, περιστροφή 45
Οι εντολές κάνουν το ρομπότ να περιμένει μέχρι να τελειώσει την κίνηση πριν κάνει οτιδήποτε άλλο
Αυτό ήταν για τώρα
Δοκιμάστε αυτές τις εντολές και δείτε πώς κινείται το ρομπότ σας
Διασκεδάστε εξερευνώντας και μαθαίνοντας